1)Домашнє завдання урок №1 Оцінка якості ножа

Функціональність:
● suitability - різати;
● accuracy - можливість нарізати продукти товщиною до 1 мм;
● interoperability - можна як різати так і перемішувати продукти;
● security - надійно тримається в руці.

Надійність:
● maturity - повністю готовий до роботи;
● fault tolerance - може нарізати продукти далі в разі тріщини на рукоятці;
● recoverability - після падіння виконує свої функції.
Практичність:

● understandability - зрозумілий для користувача;
● learnability - зручно користуватися;
● operability - можна користуватися ним протягом великого проміжку часу;;
● attractiveness - має гарний колір, приємний на дотик.
Ефективність:

● time behaviour - за 1 хв нарізає 1 кг продуктів;
● resource utilisation - можна користуватися на протягом великого проміжку часу.

Можливість для супроводу:
● analyzability - можна подивитися чи не затупилось лезо;
● changeability - можна одягнути накладку на лезо;
● stability - працює при будь яких навантаженнях;
● testability - після заточки леза нарізає

Мобільність:
● adaptability - можна різати в квартирі та надворі;
● installability - можна різати на дошці і на підносі;
● coexistence - можна використовувати разом з ножем та виделкою:
● replaceability - можна замінити ручку чи лезо.

2) Тестування - це процес перевірки ПЗ на відповідність вимогам і потребам
користувача або замовника. Тестування гарантує правильність роботи ПЗ .

3) Штучні ситуації використовуються для того ,щоб проаналізувати роботу ПЗ при
різних сценаріях. Протестувати все неможливо і на тестування дається мало часу ,тому
в першу чергу тестується головний функціонал і головні функції ПЗ.

4) QA - комплекс заходів спрямований на забезпечення якості продукту, основне
завдання побудувати систему ,яка буде попереджувати дефекти і щоб ці дефекти
найти якомога раніше.
QC - основне завдання надати об’єктивну оцінку того, що відбувається з продуктом на
різних етапах розробки.

5)Є 6 основних критерій якості ПЗ:
● функціональність;
● надійність;
● ефективність;
● практичність;
● мобільність;
● можливість для супроводу.

6) Месенджер Telegram
Потрібно перевірити чи користувач може написати та надіслати повідомлення,
подзвонити по відео та аудіо-дзвінку.
